Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
TYPHOON FAMILY
FAMÍLIA TIFÃO
This way.
Por aqui.
-What happened? -Why did the lights go out?
-O que aconteceu? -Porque é que as luzes se apagaram?
-Find the switch. -Just go!
-Encontre o interruptor. -Simplesmente vá!
You damn bastards!
Seus malditos sacanas!
-Ms. Cha! -What's going on?
-Sra. Cha! -O que está a acontecer?
-Hey. -Mr. Kang.
— Olá. — Sr. Kang.
-Hurry! -Run!
-Pressa! -Correr!
Quickly!
Rapidamente!
-Ms. Cha! -Run for your life!
—Sra. Cha! —Corra para salvar a sua vida!
Hurry! Hurry up!
Pressa! Despacha-te!
What do we do now?
O que fazemos agora?
-Quickly! -Speed it up!
-Rápido! -Acelere!
Quickly! Hurry!
Rapidamente! Pressa!
Just go. Move!
Vai já. Anda logo!
Help her.
Ajude-a.
-But they're… -Darn it.
-Mas são... -Caramba.
Hey, wait for me. Oh, shoot.
Ei, espera por mim. Ah, droga.
I brought some red ginseng drinks for your energy.
Trouxe algumas bebidas de ginseng vermelho para te dar energia.
-That's lovely. -Thank you.
— Que lindo! — Obrigada.
Here, here.
Aqui, aqui.
Your flying kick was amazing, Mr. Go.
O seu pontapé voador foi incrível, Sr. Go.
-I sure showed them. -Here you go, Ms. Cha.
— Claro que lhes mostrei. — Aqui está, Sra. Cha.
I'll take a pass.
Eu dispenso.
Come on, Seon-taek. Drink this before you go.
Vamos lá, Seon-taek. Beba isto antes de ir.
Ms. Cha.
A Sra. Cha.
You're overdoing it.
Está a exagerar.
A bookkeeper doesn't make enough to afford that nameplate.
Um(a) assistente de contabilidade não ganha o suficiente para comprar uma placa com este nome.
Why not? It's because I'm fond of him.
Por que não? É porque gosto muito dele.
Not as a man, of course.
Não como homem, claro.
Mr. Kang is here. Come on out, everyone.
O Sr. Kang está aqui. Venham todos!
Okay.
Ok.
Ms. Cha, come on.
Sra. Cha, vamos lá.
I'm coming!
Estou a chegar!
CELEBRATING THE NEW OFFICE
CELEBRANDO O NOVO ESCRITÓRIO
CEO KANG JIN-YOUNG
CEO KANG JIN-YOUNG
What's up? Did you find something?
E aí? Encontrou alguma coisa?
PROMISSORY NOTE
NOTA PROMISSÓRIA
What is it?
O que é?
Tell us what it is.
Diga-nos o que é.
"Creditor Kang Jin-young."
"Credor Kang Jin-young."
"Debtor Pyo Bak-ho."
"Devedor Pyo Bak-ho."
This is it.
É por aí.
It's the promissory note.
É a livrança.
Is it the real thing?
É autêntico?
Yes, this is the one.
Sim, é essa mesmo.
I finally found the promissory note.
Finalmente encontrei a livrança.
Mr. Koo.
Senhor Koo.
Goodness.
Bondade.
Oh, dear.
Oh céus.
Gosh, Ms. Cha!
Ena, Sra. Cha!
-It's all good now. -Oh, my goodness.
-Agora está tudo bem. -Uau!
My gosh.
Meu Deus.
Mr. Kang…
Senhor Kang…
He had put it in here, in the nameplate I gave him.
Tinha-o colocado aqui, na placa de identificação que lhe dei.
I gave this to him.
Eu entreguei-lhe isso.
This is so good.
Isso é muito bom.
Look, Tae-poong.
Olha, Tae-poong.
Your father's name was broken in half. How can you be eating ramyeon right now?
O nome do seu pai foi dividido ao meio. Como pode estar a comer ramyeon agora?
It's so good, though.
É muito bom mesmo.
I mean, I am sad.
Quer dizer, estou triste.
But this is so good.
Mas isto é tão bom.
Just let him eat. He must be starving after such a huge incident.
Deixe-o comer. Deve estar faminto depois de um incidente tão grave.
-For you, Ms. Oh. -Thank you.
— Para si, Sra. Oh. — Obrigada.
Giving you one whole egg means I'm giving you my all.
Dar-te um ovo inteiro significa que te estou a dar tudo de mim.
You can't give her the whole egg!
Não lhe pode dar o ovo inteiro!
We're supposed to share! There weren't many eggs to begin with.
É para partilharmos! E já não havia muitos ovos.
-You're being temperamental. -Ms. Cha, join us before it gets soggy.
— Está a ser temperamental. — Sra. Cha, junte-se a nós antes que fique encharcado.
The noodles are already overcooked.
O macarrão já está demasiado cozido.
What about kimchi?
E o kimchi?
-Come on. -Kimchi, my foot.
— Vamos lá. — Kimchi, uma ova.
Steal some for us!
Roube um pouco para nós!
Tae-poong…
Tarde da noite…
Thank you.
Obrigado.
Anyway.
De qualquer forma.
It was 30% of his shares at stake.
Estavam em causa 30% das suas ações.
I can see why he made such a fuss to get this.
Agora entendo porque é que ele fez tanto alarido para conseguir isso.
This was the all-powerful document.
Este era o documento todo-poderoso.
It was many years ago,
Isto foi há muitos anos,
when he operated a regular route to Yokohama with just one ship
quando operava uma rota regular para Yokohama com apenas um navio.
and he got into a huge accident.
E sofreu um grave acidente.
Everyone said he would go bankrupt.
Todos diziam que iria à falência.
And Mr. Kang must've lent him money back then with shares as collateral.
E o Sr. Kang deve ter-lhe emprestado dinheiro nessa altura, usando ações como garantia.
Then let's use this to get our business back.
Então vamos usar isso para recuperar o nosso negócio.
I mean, how long do we have to stay separated?
Quer dizer, durante quanto tempo teremos de estar separados?
We're here together already.
Já estamos aqui juntos.
And we get to enjoy this delicious meal together.
E podemos desfrutar juntos desta deliciosa refeição.
Isn't this great? Isn't it delicious?
Não é ótimo? Não é delicioso?
Can we call this a proper meal?
Podemos chamar-lhe uma refeição adequada?
-Should we add some rice? -Add or no?
-Devemos adicionar arroz? -Adicionar ou não?
-Should I get some leftover rice? -Yes or no?
-Devo arranjar um pouco de arroz que sobrou? -Sim ou não?
FINAL EPISODE WE MET THE BLUEBIRD, AND LIFE GOES ON
ÚLTIMO EPISÓDIO: CONHECEMOS O PÁSSARO AZUL E A VIDA CONTINUA
Now, these punks are truly frightening.
Estes punks são realmente assustadores.
Look at this.
Olha só para isto.
They've done this much research and investigation.
Realizaram muita pesquisa e investigação.
How did they…
Como eles…
Wait, this is…
Espere, isto é…
It's my childhood family photo.
Esta é uma fotografia de família da minha infância.
-What? -I can't believe it.
-O quê? -Não acredito.
-Oh, my.
-Ai, meu Deus.
You were cute as a child.
Era uma gracinha quando criança.
BUSINESS LICENSE FACTORY REGISTRATION CERTIFICATE
LICENÇA COMERCIAL CERTIFICADO DE REGISTO DE FÁBRICA
Look at this.
Olha só para isto.
What's a PMP?
O que é um PMP?
Wait.
Espera.
PMP?
PMP?
-Yes? -What's wrong?
-Sim? -O que se passou?
This is a legendary video player that even insiders like me
Este é um leitor de vídeo lendário que até os especialistas como eu conhecem bem.
have only heard about through rumors.
Só ouvi falar disso através de boatos.
It's as small as the palm of your hand,
É tão pequeno como a palma da sua mão.
and you can watch videos on it, such as dramas and movies.
E pode ver vídeos nele, como séries e filmes.
It'll probably ruin your eyesight.
Provavelmente vai prejudicar a sua visão.
It looks like a confidential document from a company abroad.
Parece ser um documento confidencial de uma empresa estrangeira.
A PMP with a camera as its feature will be launched for the first time,
Um PMP com câmara integrada será lançado pela primeira vez.
but what's funny is this.
Mas o engraçado é o seguinte.
The temperature rises up to 48 degrees Celsius after 30 minutes of use.
A temperatura sobe até aos 48 graus Celsius após 30 minutos de utilização.
-Did you say 48 degrees? -Yes.
-Disse 48 graus? -Sim.
-Isn't that hot enough to be a handwarmer? -Right.
-Não está suficientemente quente para servir de aquecedor de mãos? -É verdade.
How are you supposed to use that?
Como é que se usa isso?
But they'll be in trouble if they fail to launch it this time.
Mas estarão em apuros se não conseguirem lançá-lo desta vez.
Because their stock price doubled after the launch announcement.
Porque o preço das suas ações duplicou após o anúncio do lançamento.
Overheating.
Sobreaquecimento.
Overheating…
Sobreaquecimento…
That's quite a lot.
É muita coisa.
PATENT CERTIFICATE
CERTIFICADO DE PATENTE
"Micro cooling fan for cameras."
"Microventilador de arrefecimento para câmaras."
Small cameras won't function without cooling devices to cool them down.
As câmaras pequenas não funcionam sem dispositivos de refrigeração para mantê-las refrigeradas.
What's up?
Novidades?
A cooling fan!
Um ventilador para refrescar!
THE PATENT KING OF A SMALL NATION INVENTS THE COOLING FAN TECHNOLOGY
O REI DAS PATENTES DE UMA PEQUENA NAÇÃO INVENTA A TECNOLOGIA DOS VENTILADORES DE REFRIGERAÇÃO
-Mr. Bae, you brought that, right? -What?
-O Sr. Bae, foste tu que trouxeste isso, não foi? -O quê?
Yes, right. You told me to bring it, so I did.
Sim, certo. Você pediu-me para trazer, então eu trouxe.
JULY 3RD, 1998
3 DE JULHO DE 1998
What is he holding?
O que está ele a segurar?
My father made that.
O meu pai que fez isso.
That's it. That's a cooling fan.
É por aí. É um ventilador de refrigeração.
It's like he's shooting a Cantonese movie with that cooling fan.
É como se ele estivesse a filmar um filme cantonês com aquele ventilador.
That's it. That's what they need.
É isso. É disso que eles precisam.
If not, they can't launch their product.
Caso contrário, não poderão lançar o seu produto.
Are you saying they pushed
Está a dizer que eles empurraram?
a factory into bankruptcy and auctioned it off just for this patent?
Uma fábrica faliu e foi leiloada apenas por causa dessa patente?
-These punks should be cursed by fate! -Besides, they're working together.
-Estes delinquentes merecem ser amaldiçoados pelo destino! -Além disso, estão a trabalhar juntos.
Look at this.
Olha só para isto.
MEMORANDUM OF UNDERSTANDING
MEMORANDO DE ENTENDIMENTO
Look at what Pyo Merchant Marine has done.
Veja o que a Pyo Merchant Marine fez.
It says their ship.
Está escrito "navio deles".
They bought a ship.
Eles compraram um navio.
They're a den of evil.
São um antro do mal.
He never answers the damn question.
Ele nunca responde à maldita pergunta.
Well, at least we found out what they're after.
Bem, pelo menos descobrimos o que eles querem.
So why don't we give them what they want and make a deal to get what we want?
Então, porque não lhes damos o que querem e fazemos um acordo para conseguir o que queremos?
Look.
Olhar.
If they're buying the factory because they need this,
Se estão a comprar a fábrica porque precisam dela,
what if they no longer need this?
E se já não precisarem disso?
Well, that's true.
Bem, isso é verdade.
How can we make the patent unnecessary for them?
Como podemos tornar a patente desnecessária para eles?
-My gosh! -Goodness.
-Meu Deus! -Uau!
-Then it should no longer be patented. -Yes.
-Então já não deveria ser patenteado. -Sim.
Think about it. If we can use it, the factory across the street can use it,
Pense nisso. Se nós podemos usar, a fábrica do outro lado da rua também pode.
and Mark can use it, it's no longer patented.
E o Mark pode usá-lo, uma vez que já não está patenteado.
Then he won't need to buy the factory.
Assim ele não precisará de comprar a fábrica.
Release the technology to the public?
Libertar a tecnologia para o público?
You two are such a perfect duo.
Vocês os dois formam uma dupla perfeita.
You two have such good teamwork, people might think you two are dating.
Vocês os dois têm uma grande sinergia, as pessoas podem até pensar que estão a namorar.
How many days until the auction?
Quantos dias faltam para o leilão?
-I'm not sure. -How many days?
-Não tenho a certeza. -Quantos dias?
Three days.
Três dias.
An auction? Just thinking about it is making me break out in a sweat.
Um leilão? Só de pensar nisso já me dá vontade de suar.
Well, we either go big or go home.
Bem, ou fazemos tudo ou não fazemos nada.
-No, we have to get it this time. -Really?
-Não, desta vez temos de conseguir. -A sério?
Can we share our offer and ask them to back down?
Podemos apresentar a nossa proposta e pedir-lhes que desistam?
-That hurts! -You might as well sell your place.
— Dói! — É melhor vender o seu imóvel.
-Never stop. -So we must go!
-Nunca pare. -Então temos de ir!
Ma-jin, forget something?
Ma-jin, esqueceste-te de alguma coisa?
-Ma-jin loses. -What now?
-Ma-jin perdeu. -E agora?
-Take the blow!
-Aceite o golpe!
PYO BAK-HO MERCHANT SHIP BLUEPRINT
PROJETO DO NAVIO MERCADOR PYO BAK-HO
CEO PYO HYUN-JUN
CEO PYO HYUN-JUN
Freckles!
Sardas!
I need iced coffee!
Preciso de café gelado!
PLEASE KEEP THE DOOR CLOSED
POR FAVOR, MANTENHA A PORTA FECHADA
I already had your iced coffee ready.
O seu café gelado já estava pronto.
What the heck?
Que raio?
Please excuse me, sir.
Com licença, senhor.
All good.
Tudo bem.
-Where's Freckles? -It's her day off.
-Onde está a Sardinha? -É o dia de folga dela.
Darn it. Says who?
Puxa. Quem disse isso?
Jeez. I liked Freckles' recipe, what was it again?
Uau! Gostei da receita da Freckles, qual era mesmo?
Three-two-three? That was good.
Três, dois, três? Isso foi bom.
Did you spit in this?
Cuspiu nisso?
I'm not that kind of a man.
Eu não sou esse tipo de homem.
You're too much.
Você é demais.
Get out.
Sair.
-What do you want? Go. -I'll go.
-O que é que quer? Vá. -Eu vou.
Where did she go without telling me?
Para onde foi ela sem me avisar?
SEIZED
APREENDIDO
-Is it two days until the auction? -Yes.
- Faltam dois dias para o leilão? - Sim.
-It's for a new business, right?
-É para um novo negócio, certo? -Sim.
Why do we have to do this?
Porque temos que fazer isso?
It's a factory auction, so we have to do it as a business entity.
É um leilão de fábrica, por isso temos de o fazer como entidade comercial.
Right, Pyo is currently the CEO of Typhoon Trading.
Certo, Pyo é atualmente o CEO da Typhoon Trading.
Let me see that.
Deixe-me ver isso.
Okay, copies of IDs.
Ok, cópias dos documentos de identidade.
-Copies. -Power of attorney.
-Cópias. -Procuração.
Okay. Good.
Ok. Bom.
-That document. -Yes, right.
-Aquele documento. -Sim, correto.
-What should we name the business? -The name?
-Qual deve ser o nome da empresa? -O nome?
Well, it's only temporary.
Bem, é apenas temporário.
MISEON TRADING
MISEON TRADING
"Miseon Trading."
"Miseon Trading."
Anyway, I'm not sure if the owner here will agree to release the patent.
De qualquer forma, não tenho a certeza se o proprietário aqui concordará em libertar a patente.
We'll just have to trust him.
Teremos de confiar nele.
Sir, what do you say?
Senhor, o que diz?
All right.
Tudo bem.
You have a point.
Tem razão.
It's still a shame, isn't it?
É uma pena, não é?
No, that's not how I feel. It's not a shame.
Não, não é assim que me sinto. Não é vergonha.
It's much better and proper for you to do that with it
É muito melhor e mais adequado que o faça com ele.
than for me to clench onto it.
do que eu agarrar-me a ele.
It just feels futile, that's all.
Parece simplesmente inútil, apenas isso.
All of these feel like my own children,
Todos eles me parecem os meus próprios filhos.
and I had kept the patent with me
E eu tinha guardado a patente comigo.
in case it could help my employees in the future.
Caso possa ajudar os meus colaboradores no futuro.
But it feels like this is what has been holding me back in the end.
Mas parece que é isso que me tem impedido no final do dia.
Would I have avoided this if I had let go of my greed a long time ago?
Teria eu evitado isso se me tivesse libertado da ganância há muito tempo?
My father would've said…
O meu pai teria dito…
that you weren't withering.
que não estava a definhar.
This technology
Essa tecnologia
is about to bloom
está prestes a florescer
and bear fruit.
e dão frutos.
Is that so?
É assim mesmo?
All right.
Tudo bem.
It's also a parent's job to let the child go and grow.
É também dever dos pais deixar a criança ir e crescer.
But why are you going out of your way to help another person so much?
Mas porque é que se está a esforçar tanto para ajudar outra pessoa?
I'm grateful for it,
Sou grato por isso.
but isn't it hard for you?
Mas não é difícil para si?
Well, I've never thought about it.
Bem, nunca pensei nisso.
You know,
Sabes,
Typhoon Trading needs Dabontech to be able to sell these.
A Typhoon Trading precisa da Dabontech para poder vender estes produtos.
A factory is needed for a trading company to exist.
Para que exista uma empresa comercial, é necessária uma fábrica .
So let's keep doing this together, sir.
Então vamos continuar a fazê-lo juntos, senhor.
You're a great businessman.
É um ótimo empresário.
NEW PRODUCT ANNOUNCEMENT BOARD
QUADRO DE ANÚNCIOS DE NOVOS PRODUTOS
CREATE NEW POST TITLE: DABONTECH PATENT DISCLOSURE
CRIAR NOVO TÍTULO DE POSTAGEM: DIVULGAÇÃO DE PATENTE DA DABONTECH
I SHARE THE "MICRO COOLING FAN FOR CAMERA" TECHNOLOGY BY DABON HERE.
Partilho aqui a tecnologia "micro ventilador de refrigeração para câmara" da Dabon.
I can't believe it.
Não consigo acreditar.
Zero typos?
Sem gralhas?
UPLOADING
CARREGANDO
Live long and prosper.
Vida longa e próspera.
What is this?
O que é isto?
Wow, this is fricking rad!
Uau, isso é incrível!
It's true.
É verdade.
Who released this?
Quem divulgou isto?
Sir!
Senhor!
Hey, Mr. Kim.
Olá, Sr. Kim.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
Put it to good use.
Use-o bem.
What? Other patents?
O quê? Outras patentes?
What kind of crazy talk is this?
Que raio de conversa absurda é esta?
Stop talking total nonsense! I'm hanging up!
Pare de dizer asneiras! Vou desligar!
DONGJU DAILY
DONGJU DIÁRIO
Mr. Jang, you were waiting out here.
Senhor Jang, o senhor estava à espera aqui fora.
Please take care of this.
Por favor, trate disso.
14 HOURS UNTIL THE AUCTION
14 HORAS PARA O LEILÃO
TWO HOURS UNTIL THE AUCTION
DUAS HORAS PARA O LEILÃO
DONGJU DAILY
DONGJU DIÁRIO
INSAN DISTRICT COURT
TRIBUNAL DISTRITAL DE INSAN
ONE HOUR UNTIL THE AUCTION
UMA HORA PARA O LEILÃO
Will you hurry up?
Pode se apressar?
I'm sorry!
Lamento!
I'm sorry.
Lamento.
What the heck is he doing? Just run him over.
Que raio está ele a fazer? Simplesmente atropela-o.
I told you to leave it open. Didn't you get the message?
Eu disse-te para deixar aberto. Não entendeu a mensagem?
I'm sorry!
Lamento!
Stop saying sorry and open the darn thing!
Deixe de pedir desculpa e abra logo essa coisa!
-I'm sorry! -Stop saying sorry!
-Desculpe! -Pare de pedir desculpa!
-Yes, I'm sorry. -What's with him?
-Sim, peço desculpa. -O que é que ele tem de errado?
-Hey, you go and open it. -Yes, sir.
- Ei, vai lá e abre. - Sim, senhor.
I found it!
Eu encontrei!
I found it. It's right here. I found it.
Achei. Está bem aqui. Achei.
I'm sorry.
Lamento.
Has he lost it?
Ele perdeu a cabeça?
All done.
Tudo pronto.
Hey, just go.
Ei, vai-te embora.
Why, you…
Ora, você…
Hey.
Olá.
The player
O jogador
has left late.
saiu tarde.
INSAN DISTRICT COURT
TRIBUNAL DISTRITAL DE INSAN
Here you go.
Aqui vai.
This is what you drink in Korea.
É isto que se bebe na Coreia.
I'm serious.
Estou a falar a sério.
And take this too.
E leve isto também.
I'm done with it.
Chega para mim.
It's our culture. When we're done with a paper, we switch.
Faz parte da nossa cultura. Quando terminamos um trabalho, trocamos de papel.
DONGJU DAILY
DONGJU DIÁRIO
What do you think?
O que acha?
How interesting.
Que interessante.
I knew you could speak Korean.
Eu sabia que falava coreano.
What the heck is this punk doing?
Que raio está este punk a fazer?
Damn it.
Caramba.
Why the heck are you here?
Por que raio está aqui?
Hey.
Olá.
I'm asking why you're here.
Estou a perguntar por que está aqui.
Why else? I'm here to join the auction.
Porquê mais? Estou aqui para participar no leilão.
Sorry? Can the penniless enter auctions these days?
Desculpe? Quem não tem um tostão pode participar em leilões hoje em dia?
Why are you so full of prejudices?
Porque está tão cheio de preconceitos?
I won the lottery.
Eu ganhei a lotaria.
Good luck to us.
Desejamos-nos boa sorte.
What's our limit?
Qual é o nosso limite?
What we can use right away after the down payment on the ship--
O que podemos utilizar imediatamente após o pagamento inicial do navio:
IN SESSION
EM SESSÃO
TODAY'S TRIAL COURTROOM: 417
SALA DE JULGAMENTO DE HOJE : 417
CCTV FACTORY AND ALL FACILITIES DABONTECH
FÁBRICA DE CCTV E TODAS AS INSTALAÇÕES DABONTECH
Case number 1998CE9854-985.
Número do processo 1998CE9854-985.
Miseon Trading?
Negociação Miseon?
Miseon Trading bids 30 million won.
A Miseon Trading ofereceu 30 milhões de won.
And Pyo Merchant Marine.
E a Marinha Mercante Pyo.
10,000 won.
10.000 won.
Sold to Miseon Trading.
Vendido à Miseon Trading.
PATENT ABANDONED! LET'S SAVE US ALL! DABONTECH RELEASES COOLING FAN PATENT
PATENTE ABANDONADA! VAMOS SALVAR-NOS! A DABONTECH LIBERA A PATENTE DO SEU VENTILADOR DE REFRIGERAÇÃO
Isn't this good for you?
Isso não é bom para si?
You got what you desperately wanted without paying a penny.
Conseguiu o que tanto desejava sem pagar um tostão.
What's available to everyone can't be called a technology.
Aquilo que está disponível para todos não pode ser chamado de tecnologia.
Because I am
Porque eu sou
a trader.
um comerciante.
I sell things, not technologies.
Eu vendo coisas, não tecnologias.
A trader?
Um comerciante?
Feel free to bring your overheated PMP if you don't think you can sell them.
Sinta-se à vontade para trazer o seu PMP sobreaquecido se achar que não o consegue vender.
I'll sell it to the North Pole if I must.
Até vendo para o Polo Norte, se for preciso.
TYPHOON TRADING THE REAL CEO KANG TAE-POONG
TYPHOON A NEGOCIAR O VERDADEIRO CEO KANG TAE-POONG
Have you lost your mind?
Perdeu a cabeça?
What, 10,000 won?
O quê, 10.000 won?
How dare you?!
Como se atreve?!
What the heck is he saying?!
Que raio está ele a dizer?!
Hey, forget that.
Ei, esquece isso.
Did he just smile?
Ele acabou de sorrir?
Did you just smile?
Acabou de sorrir?
-I've been too nice to that punk. -Wait, sir!
—Fui demasiado simpático com aquele miúdo. —Espere, senhor!
-Calm down. -Hey!
-Calma. -Ei!
SEIZED
APREENDIDO
The machines, the business, and the people
As máquinas, os negócios e as pessoas.
will all go back to their rightful places!
Todos voltarão aos seus devidos lugares!
We'll all go back to our rightful places!
Todos nós voltaremos aos nossos devidos lugares!
Hooray!
Viva!
Good job, sir.
Bom trabalho, senhor.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Good work.
Bom trabalho.
We can keep working here!
Podemos continuar a trabalhar aqui!
What? You're going back?
O quê? Vai voltar?
Hey.
Olá.
What's with him? Why is Mark leaving?
O que está a acontecer com ele? Por que razão o Mark está a ir embora?
Is he leaving?
Ele vai embora?
-I'll bring some antiseptic. -Forget that!
— Vou trazer um antisséptico. — Esquece!
What do we do now?
O que fazemos agora?
What about our ship?
E quanto ao nosso navio?
The ship we already paid the down payment for?
O navio pelo qual já pagámos a entrada?
Did Mark really leave?
O Mark foi mesmo embora?
If we fail to pay, we'll lose the down payment
Se não pagarmos, perderemos o sinal.
and may have to pay compensation.
e poderá ter de pagar uma indemnização.
The intermediate payment.
O pagamento intermédio.
Intermediate payment…
Pagamento intermédio…
Sell whatever we can
Vender tudo o que pudermos
and keep whatever we can, whether it's a building or a person.
E conservar tudo o que pudermos, seja um edifício ou uma pessoa.
And that includes Typhoon Trading.
E isso inclui a Typhoon Trading.
TYPHOON TRADING
COMÉRCIO DE TIFÃO
-What's going on? -We work here!
-O que está a acontecer? -Nós trabalhamos aqui!
-We have the right to know!
-Temos o direito de saber!
Where is your common sense?
Onde está o seu bom senso?
Don't just force your way in.
Não tente entrar à força.
-You have to stop! -Just go.
— Tem de parar! — Simplesmente vá-se embora.
Mr. Kang.
Senhor Kang.
-What's going on? -There's no talking to them. We must go.
-O que está a acontecer? -Não se pode falar com eles. Precisamos de ir embora.
-Move aside. -We cannot do that.
—Saiam da frente. —Não podemos fazer isso.
-You need to leave. -I won't repeat myself.
— Precisa de ir embora. — Não me vou repetir.
-Hey! -Be careful.
-Olá! -Tem cuidado.
See? I told you so.
Viu? Eu disse-te.
Move aside.
Sai da frente.
"Cancelation of Lease"?
"Rescisão do contrato de arrendamento"?
DECLARATION OF CLOSURE CEO: PYO HYUN-JUN
DECLARAÇÃO DE ENCERRAMENTO CEO: PYO HYUN-JUN
"Declaration of Closure"?
"Declaração de encerramento"?
Attorney Choi, go and print another one.
Advogado Choi, vá imprimir outra.
This wasn't what you promised.
Não foi isso que prometeu.
Let go of me.
Solta-me.
I'm the CEO of this business.
Eu sou o CEO desta empresa.
No. You just lost your qualification.
Não. Apenas perdeu a sua qualificação.
So why did you get cheeky with me?
Então porque é que foi atrevido comigo?
You should've gotten lost quietly.
Devia ter desaparecido em silêncio.
You're the one who gave up and sold off this company, you idiot.
Foi você que desistiu e vendeu essa empresa, seu idiota.
You bastard!
Seu desgraçado!
I wasn't thinking straight.
Eu não estava a pensar direito.
It's my company.
É a minha empresa.
-My company, which you abandoned. -Stop talking nonsense!
-A minha empresa, que abandonou. -Pare de dizer asneiras!
I have never once
Nunca fiz isso uma única vez.
given up or abandoned this company.
desistiu ou abandonou esta empresa.
Just admit it!
Admita logo!
You lost, you idiot!
Perdeste, seu idiota!
You think I'm the only one you must beat.
Acha que eu sou o único que precisa de derrotar.
I'm nothing, Hyun-jun.
Eu não sou nada, Hyun-jun.
Keep living in that delusion if you want.
Continue a viver nessa ilusão, se quiser.
You've never fallen behind and had to stare at someone's back.
Nunca ficou para trás e teve de encarar as costas de alguém.
What do you know? Damn it.
Sabe o que acha? Droga.
Typhoon Trading.
Typhoon Trading.
Let's go home for today.
Vamos para casa por hoje.
You have to come back to work tomorrow.
Precisa de voltar ao trabalho amanhã.
Oh, dear.
Oh céus.
Hang in there a little longer, Dad.
Aguenta mais um pouco, pai.
Everything is almost over.
Está quase tudo terminado.
I'll escort you to the hospital soon.
Eu acompanhar-te-ei até ao hospital em breve.
But before we do that,
Mas antes de o fazermos,
I need you to do something.
Preciso que faça algo.
I made an order for a ship.
Fiz uma encomenda de um navio.
-A ship? -Yes, a ship.
-Um navio? -Sim, um navio.
The ship you loved so much.
O navio que tanto amava.
I ordered one as big as the Panamanian one.
Encomendei uma tão grande como a panamiana.
-You crazy idiot. -What's wrong?
— Seu idiota maluco. — O que foi?
I also kicked out that punk, Kang Tae-poong,
Também expulsei aquele punk, o Kang Tae-poong.
and took over Typhoon Trading.
e assumiu o controlo da Typhoon Trading.
On top of that, I bought a merchant ship.
Além disso, comprei um navio mercante.
I'm doing everything that you couldn't.
Estou a fazer tudo aquilo que não conseguiu.
But it turned out to be quite expensive.
Mas acabou por ser bastante caro.
So I had to put up something as collateral to finance it.
Assim, precisei de oferecer algo como garantia para financiar isso.
Our building.
O nosso prédio.
COLLATERAL OWNER: PYO BAK-HO
PROPRIETÁRIO DA GARANTIA: PYO BAK-HO
Dad.
Pai.
How do you feel right now?
Como se sente neste momento?
How does it feel to be humiliated by your son?
Como se sente ao ser humilhado pelo seu filho?
Who…
Quem…
do you wish…
Você deseja…
to win against?
Vencer contra?
No one.
Ninguém.
I've already won against everyone.
Eu já os venci todos.
I've won already.
Eu já ganhei.
I have won!
Eu ganhei!
I'll prove it.
Eu vou provar isso.
Proceed with this tomorrow.
Prossiga com isso amanhã.
And I need to move him soon.
E preciso transferi-lo em breve.
Are you sure about the hospital you looked into?
Tem a certeza sobre o hospital que pesquisou?
Yes, it's not on the map, either. He'll never be found.
Sim, também não está no mapa. Ele nunca será encontrado.
Okay, send him away immediately.
Certo, mande-o embora imediatamente.
I think he's sending him somewhere.
Acho que o está a mandar para algum lugar.
There's been a change!
Houve uma mudança!
This way, please.
Por aqui, por favor.
This way. Come on!
Por aqui. Vamos!
Come on!
Anda lá!
Okay! This way!
Certo! Por aqui!
Are we shipping out from that side today?
Vamos embarcar por aquele lado hoje?
The shipment is…
O carregamento é…
What's the container number?
Qual é o número do contentor?
-One moment. -Give me that.
— Um momento. — Dê-me isso.
Mr. Ha!
Senhor Hã!
The containers on that side are all open.
Os contentores desse lado estão todos abertos.
It looks like someone opened them.
Parece que alguém os abriu.
Why were those kept open?
Por que razão esses locais permaneceram abertos?
-Everything in Zone 15? -Yes, sir.
-Tudo na Zona 15? -Sim, senhor.
Have you called security?
Já chamou a segurança?
-Not yet. -Give me the radio.
-Ainda não. -Dá-me o rádio.
You should've radioed them.
Devia ter entrado em contacto com eles por rádio.
That's a part of your work manual!
Isso faz parte do seu manual de trabalho!
Security, come to Zone 15.
Segurança, dirija-se para a Zona 15.
I didn't know you could do this, Song-jung.
Não sabia que eras capaz disso, Song-jung.
You're good at this.
Você é bom nisso.
I didn't know you were capable of this.
Eu não sabia que era capaz disso.
Be careful with that thing in the way.
Tenha cuidado com aquilo que está no caminho.
What? What's that?
O quê? O que é?
What's he doing?
O que está ele a fazer?
Gosh.
Poxa.
The air's crisp.
O ar está fresco.
PROMISSORY NOTE
NOTA PROMISSÓRIA
You actually found it?
Você realmente encontrou?
Why didn't you pay my dad back?
Porque é que não pagou o meu pai de volta?
You must've had that much money.
Devia ter muito dinheiro.
I was responsible for 350 people's livelihood.
Eu era responsável pelo sustento de 350 pessoas.
That was more frightening.
Isso foi muito mais assustador.
Keeping them on my payroll month after month.
Mantendo-os na minha folha de pagamento mês após mês.
Who cares about a promise like this?
Quem se importa com uma promessa destas?
In this hellhole,
Neste inferno,
you're supposed to trample on others to get yourself out first.
Deve passar por cima dos outros para sair primeiro desta situação.
Can you walk by yourself?
Consegue andar sozinho?
You'll let me walk off?
Vai deixar-me ir embora?
Instead, testify that you received
Em vez disso, testemunhe que recebeu
this promissory note on the day we promised.
esta livrança no dia que prometemos.
Then I'll return to my business,
Depois voltarei aos meus negócios.
and you'll return to yours.
e regressará ao seu.
Everything will be the way it was.
Tudo voltará a ser como era.
What if I turn it down?
E se baixar o volume?
I don't care. I'll still let you go.
Não me importo. Mesmo assim, vou deixar-te ir.
At least you'll be able to keep Pyo Merchant Marine.
Pelo menos poderá manter a Pyo Merchant Marine.
Those 350 employees you just mentioned.
Esses 350 funcionários que acabou de referir.
They also have to make a living.
Também precisam de ganhar a vida.
So you don't care if Typhoon Trading disappears?
Então não se importa se a Typhoon Trading desaparecer?
Are you that foolish?
É assim tão tolo?
My company isn't something that disappears just because it has no name.
A minha empresa não é algo que desaparece só porque não tem nome.
That's why
É por isso
we will never go down.
Nunca vamos desistir.
Do you…
Fazes…
expect me to thank you?
Espera que lhe agradeça?
What I wanted was an apology.
O que eu queria era um pedido de desculpas.
But I guess
Mas eu acho
that should be given to my dad.
Isto deveria ser dado ao meu pai.
Hyun-jun must've learned…
O Hyun-jun deve ter aprendido…
from his father
de seu pai
that this world was a hellhole.
que este mundo era um inferno.
My father taught me…
O meu pai ensinou-me…
it was full of flowers and fruits.
Estava repleto de flores e frutos.
Well, then.
Bem, pois.
Good luck to you.
Boa sorte para si.
See if the world…
Veja se o mundo…
will wait for the flower to bloom…
Vou esperar que a flor desabroche…
and the fruit to bear.
e os frutos que colherão.
-What's this? -Can't you tell?
-O que é isto? -Não consegue perceber?
I get annoyed when I see the things you got me, so take them back.
Fico irritado(a) quando vejo as coisas que me deu, por isso devolva-as.
Hey.
Olá.
-Do you have to go this far? -What?
-Precisa de ir tão longe assim? -O quê?
I'm much better off than you, who can't do a thing.
Estou muito melhor do que tu, que não consegues fazer nada.
So what if you give me those eyes?
E então se me olhar assim?
What a joke.
Que piada.
Mi-ho.
Eu tenho.
-Let go. Let go of me! -Wait.
-Solta-me. Solta-me! -Espera.
All right.
Tudo bem.
I won't hold you down or stop you, but just give me a moment.
Não te vou impedir nem atrapalhar, mas dá-me só um instante.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Just one moment. It'll take only a second.
Só um instante. Vai demorar apenas um segundo.
Please just come on this day.
Por favor, venha neste dia.
Just this one day.
Apenas neste dia.
JULY 17TH, 8:00 P.M. FRONT OF MILLENNIE
17 DE JULHO, 20H00, EM FRENTE AO MILLENNIE
Please?
Por favor?
I'll be waiting.
Eu estarei à espera.
What are you doing?
O que estás a fazer?
What's with you?
Qual é o seu problema?
Gosh.
Poxa.
Things just went haywire, sir.
As coisas descontrolaram-se completamente, senhor.
You know me, sir.
O senhor conhece-me.
What are you doing? Come and beg him for forgiveness!
O que está a fazer? Venha e implore perdão a ele!
You signed to buy a ship without my approval…
Assinou o contrato de compra de um navio sem a minha aprovação…
MEMORANDUM OF UNDERSTANDING SHIP PURCHASE CONTRACT
MEMORANDO DE ENTENDIMENTO CONTRATO DE COMPRA DE NAVIO
…got a foreigner involved,
…envolveu um estrangeiro,
and sold off our company.
e vendeu a nossa empresa.
Wait, Dad.
Espere, pai.
It's…
Dele…
Will you hear me out?
Consegue ouvir-me?
The contract for the ship has been signed, and the deal is sealed.
O contrato para o navio foi assinado e o negócio está selado.
You're right, Mr. Pyo Hyun-jun.
Tem razão, Sr. Pyo Hyun-jun.
You must take responsibility.
Deve assumir a responsabilidade.
-What? -This is your malfeasance.
-O quê? -Isto é uma transgressão sua.
You've used the company's name as you liked.
Utilizou o nome da empresa como bem entendeu.
Mr. Pyo Hyun-jun and Mr. Ha Seong-il.
Senhor Pyo Hyun-jun e Senhor Ha Seong-il.
You two are under arrest without warrant
Vocês os dois estão presos sem mandado.
for malpractice and embezzlement against Pyo Merchant Marine
por negligência e peculato contra a Pyo Merchant Marine
as well as suspicions of arson at the warehouse
bem como suspeitas de fogo posto no armazém
in Yeonhwa-dong, Incheon.
Em Yeonhwa-dong, Incheon.
Dad.
Pai.
Let go. Let go of me!
Solta-me. Solta-me!
-Dad! -Mr. Pyo, I have to tell you something.
— Pai! — Sr. Pyo, preciso de lhe contar uma coisa.
Let go of me. Let go!
Solta-me. Solta-me!
Dad!
Pai!
Dad! Damn it.
Pai! Droga.
Dad, you saw everything.
Pai, já viu tudo.
I won against that punk.
Eu venci aquele punk.
I won against Tae-poong!
Eu venci o Tae-poong!
I took him down.
Eu derrubei-o.
Dad, I won!
Pai, ganhei!
Dad.
Pai.
Dad…
Pai…
It's all over now.
Acabou tudo.
I'm almost there.
Estou quase a chegar.
Is that so?
É assim mesmo?
My son.
Meu filho.
I lost.
Eu perdi.
It's my loss.
É uma perda para mim.
It wasn't you,
Não foi você.
but it was me who lost.
Mas quem perdeu fui eu.
Dad.
Pai.
Can you just say I did a good job?
Pode simplesmente dizer que fiz um bom trabalho?
I did a good job, right?
Eu fiz um bom trabalho, não foi?
What happened to Mr. Kang? Why haven't we heard from him?
O que aconteceu ao Sr. Kang? Porque não tivemos notícias dele?
I wonder. Has he reached out to any of you?
Fico a pensar. Ele entrou em contacto com algum de vocês?
I don't see anyone from Pyo Merchant Marine or Mr. Kang.
Não vejo ninguém da Pyo Merchant Marine nem o Sr. Kang.
Are you working the night shift today?
Está a trabalhar no turno da noite hoje?
I got fired. I was told to work here starting today.
Fui despedido. Disseram-me para começar a trabalhar aqui hoje.
No news is often the best news.
A ausência de notícias é, muitas vezes, a melhor notícia.
Let's give him some more time.
Vamos dar-lhe mais algum tempo.
Wait, why are you here, Ms. Cha? The factory's busy right now.
Espere, porque é que a senhora está aqui, Sra. Cha? A fábrica está bastante movimentada neste momento.
Me? I was told to work here starting today.
Eu? Disseram-me para começar a trabalhar aqui hoje.
-Says who? -Who do you think?
-Quem disse? -Em quem é que acha?
Mr. Kang!
Senhor Kang!
-Hey, Mr. Kang! -Mr. Kang!
-Olá, Sr. Kang! -O Sr. Kang!
Mr. Kang!
Senhor Kang!
What's with this red suit?
Que história é esta de fato vermelho?
You look like you're in a boy band.
Parece estar em uma boy band.
Three necklaces? You'll get a neck disk problem.
Três colares? Vai ter problemas de coluna.
Your neuralgia must be better.
A sua neuralgia deve estar melhor.
You can probably button one more.
Provavelmente consegue abotoar mais um.
-Should I do that? -Yes.
-Devo fazer isso? -Sim.
Look.
Olhar.
CEO KANG TAE-POONG
CEO KANG TAE-POONG
Wonderful.
Maravilhoso.
MILLENNIE STAR SEARCH
BUSCA DE ESTRELAS MILLENNIE
Here is the next contestant.
Eis o próximo participante.
Allow me to introduce you to our final contestant.
Permita-me apresentar-lhe o nosso último concorrente.
Contestant number…
Número de participante…
It's a song he wrote himself.
É uma canção que ele próprio escreveu.
The title of the song is "Wolf Star."
O título da música é "Wolf Star".
Please welcome Contestant 13, Wang Nam-mo!
Por favor, dêem as boas-vindas ao participante número 13, Wang Nam-mo!
Left behind at the end of the night
Deixados para trás ao fim da noite
You flowed by in your loneliness
Passaste por mim na tua solidão.
Without a word
Sem dizer uma palavra.
You crossed winter with a blank face
Atravessou o inverno com uma expressão impassível.
Casting a shadow
Projetando uma sombra
And fading away
E desaparecendo
I wish to reach you beyond this dark night
Desejo alcançar-te para além desta noite escura.
When the world shakes like it'll crash
Quando o mundo treme como se fosse desabar.
I'll stay right here
Vou ficar aqui mesmo.
In the season where you stood still
Na estação em que ficou parado
In that sky
Naquele céu
I'll stay here and shine upon you
Vou ficar aqui e brilhar sobre ti.
Even when everything disappears
Mesmo quando tudo desaparece
Even when I can no longer shine
Mesmo quando já não puder brilhar
With all my strength
Com toda a minha força
I will remain in your sky
Permanecerei no seu céu
This cold and painful season
Esta estação fria e dolorosa
Passing through
Ao passar por
Wasn't I cool?
Eu não era o máximo?
No.
Não.
Mi-ho.
Eu tenho.
I will
Eu vou
try my best without giving up.
Vou dar o meu melhor sem desistir.
But that means I may not end up rich.
Mas isso significa que talvez não acabe rico.
Took you long enough, stupid.
Já não era sem tempo, seu idiota.
Instead,
Em vez de,
I'll sing for you every single day,
Cantarei para ti todos os dias,
make you laugh, and wipe your tears.
Fazem-te rir e enxugar as lágrimas.
I'll stay by your side forever.
Estarei ao teu lado para sempre.
-Be happy! -Congrats!
-Seja feliz! -Parabéns!
TYPHOON TRADING
COMÉRCIO DE TIFÃO
Isn't that cool?
Que giro, né?
You can save music in here.
Pode guardar músicas aqui.
How many songs?
Quantas músicas?
-Up to 32 songs. -What? Let me see that.
-Até 32 canções. -O quê? Deixa-me ver isso.
Do you know what's crazier?
Sabe o que é ainda mais louco?
You can erase it and save new songs.
Pode apagá-la e guardar novas músicas.
How many times? No way!
Quantas vezes? Nem pensar!
Infinitely.
Infinitamente.
No way.
Não é possível.
What is the pricing range for this particular product?
Qual é a gama de preços para este produto específico?
It's expensive. It's not cheap.
É caro. Não é barato.
However,
No entanto,
think of what this thing can do.
Pense no que essa coisa pode fazer.
It's 250,000 won, but it's not much.
São 250.000 won, mas não é muito.
It's 250,000 won?
São 250.000 won?
How do you put songs in here?
Como faço para adicionar músicas aqui?
You have to download files by accessing the Internet.
Precisa de baixar os ficheiros acessando a internet.
There are websites.
Existem sites.
So you can't use this without a computer?
Então não se pode usar isto sem um computador?
I don't think it's a bad idea.
Não acho que seja má ideia.
It's tiny, and I can only listen to the music I like.
É pequenino, e só consigo ouvir a música de que gosto.
I'll eat my hat if even a single person buys that.
Eu como o meu chapéu se ao menos uma pessoa acreditar nisso.
I got a cosmetics product.
Recebi um produto cosmético.
A cosmetics product? So cliché.
Um produto cosmético? Que cliché.
This company had been researching diabetes,
Esta empresa vinha realizando pesquisas sobre a diabetes.
then came across this new substance great for skin.
Descobri então esta nova substância ótima para a pele.
They continued their research,
Continuaram as suas pesquisas,
and ended up developing it into a cosmetic product.
e acabou por transformá-lo num produto cosmético.
But France is still more well-known for cosmetics products, isn't it?
Mas a França ainda é mais conhecida pelos seus produtos cosméticos, não é?
I thought what we needed was a change in the way we think,
Pensei que o que precisávamos era de uma mudança na forma como pensamos,
like this company that made this while researching for medicine.
como esta empresa que o fez enquanto fazia investigação para a medicina.
Foreign brands aren't necessarily better.
As marcas estrangeiras não são necessariamente melhores.
Korea could be the best, you know. It just needs to be good quality.
A Coreia podia ser a melhor, sabe? Só precisa de ter boa qualidade.
In that case, may I take it home and try it out?
Nesse caso, posso levá-lo para casa e experimentá-lo?
-Of course. -Okay.
-Claro. -Ok.
Gosh.
Poxa.
Goodness.
Bondade.
ROSE DELIVERY FROM HONEY-POONG
ENTREGA DE ROSAS DA HONEY-POONG
Wait a second. What are you two up to? What was that?
Esperem um segundo. O que é que vocês os dois estão a aprontar? O que foi?
Mr. Kang, look me in the eyes.
Senhor Kang, olhe-me nos olhos.
Why did you squint your eyes?
Por que razão apertou os olhos?
There was something in my eyes.
Havia algo nos meus olhos.
There wasn't anything.
Não havia nada.
Don't you know that they're dating?
Não sabe que eles estão a namorar?
Goodness.
Bondade.
Everyone in this world knows except for you three here.
Toda a gente neste mundo sabe, exceto vocês os três aqui.
It was so obvious.
Era tão óbvio.
Yes, they're the OC. The office couple.
Sim, são o casal do escritório.
Wait, so they held hands and stuff?
Espera lá, então deram as mãos e tal?
Cut it out.
Corte isso.
You shouldn't do that at work.
Não deve fazer isso no trabalho.
We'll be having galbitang soon.
Teremos galbitang em breve.
Well, well.
Bem, bem.
Are you going to stay?
Vai ficar?
Are you okay with this?
Concorda com isso?
What if he ends up fainting?
E se ele acabar por desmaiar?
Beom.
Beom.
Are you that heartbroken?
Está com o coração partido assim?
Come here. Come to me.
Venha cá. Venha até mim.
There, there.
Pronto, pronto.
What's so heartbreaking about Mi-ho getting married?
O que há de tão triste no casamento de Mi-ho?
She'll come by often.
Ela virá com frequência.
I knew that guy would do this.
Eu sabia que aquele tipo ia fazer aquilo.
I should've kicked him out while I could.
Devia tê-lo expulsado enquanto podia.
My goodness.
Meu Deus.
Hey, Beom.
Ei, Beom.
I'm here for you.
Estou aqui para si.
And Tae-poong, right?
E o Tae-poong, certo?
Don't even mention that punk.
Nem sequer mencione aquele punk.
There's no use in bringing up a son.
Não adianta criar um filho.
Mi-seon has been coming home late, hasn't she?
A Mi-seon tem chegado tarde a casa, não é?
I know.
Eu sei.
Well, both you and I are in the same situation.
Bem, eu e tu estamos na mesma situação.
Mi-ja now has a boyfriend too.
A Mi-ja agora também tem namorado.
You're right.
Tem razão.
All right.
Tudo bem.
So?
Então?
You two are getting married?
Vocês os dois vão casar?
-Yes, ma'am. -Good.
-Sim, senhora. -Ótimo.
Yes, ma'am.
Sim, senhora.
We went ahead and found a good date for our family meeting and the wedding.
Marcámos uma boa data para o nosso encontro familiar e para o casamento.
Oh, dear.
Oh céus.
Congratulations, young lady.
Parabéns, menina.
Ma'am,
Senhora,
our family isn't too well-off, so we couldn't prepare much.
A nossa família não tem muitos recursos, por isso não nos pudemos preparar muito.
Please take a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
-I got you a new outfit. -Goodness.
— Comprei-te uma roupa nova. — Uau!
And a set of silverware.
E um conjunto de talheres.
Oh, my. These look wonderful.
Uau! Parecem maravilhosos.
And before winter comes, we'll get you a new set of bedding.
E antes que o inverno chegue, vamos providenciar um novo conjunto de roupa de cama para si.
Why, thank you.
Muito obrigado.
In my case,
No meu caso,
I wanted to offer you this.
Eu queria oferecer-te isso.
It once belonged to my daughter-in-law.
Pertenceu à minha nora.
-Oh, my. -It's for you.
-Oh, meu Deus. -É para ti.
What are you doing? Take it.
O que está a fazer? Pegue.
No, it's not for her. It's yours.
Não, não é para ela. É seu.
You've done well in raising your son.
Fez um ótimo trabalho criando o seu filho.
Ma'am…
Senhora…
I named that girl.
Eu dei o nome àquela menina.
I named her Mi-ho because I wanted her to laugh a lot.
Dei-lhe o nome de Mi-ho porque queria que ela se risse muito.
So make sure she laughs a lot.
Assim, certifique-se de que ela se ri bastante.
Come on!
Anda lá!
You're the worst, Grandma.
És a pior, vovó.
But she cries too often.
Mas chora com muita frequência.
Make sure she laughs more.
Certifique-se de que ela se ri mais.
So, Mr. Wang, have you sold lots of silk?
Então, Sr. Wang, vendeu muita seda?
Silk?
Seda?
Oh, yes, ma'am.
Oh, sim, senhora.
You can't eat this alone.
Não pode comer isto sozinho.
-Do you want one? -Yes.
-Quer um? -Sim.
Should I eat the whole thing?
Devo comer tudo?
Have a seat.
Sente-se.
-I have-- -I have something for you.
—Tenho... —Tenho algo para ti.
Come on.
Anda lá.
-What is it? -You first, then.
-O que é isto? -Você primeiro, então.
Well…
Bem…
-Is this it? -Yes.
-É isso? -Sim.
Why don't we exchange these on the count of three?
Porque não trocamos isso na contagem de três?
Okay, where's yours?
Certo, onde está o seu?
Where do you think it is?
Onde acha que fica?
-One, two.
-Um, dois.
-Three.
-Três.
Here. What's this?
Aqui. O que é isto?
-That's for you. -It's heavy.
— Isto é para si. — É pesado.
-May I open it? -Of course.
— Posso abrir? — Claro.
What are these?
Quem são estes?
Flower seeds.
Sementes de flores.
What are these? Workbooks?
O que são estes? Livros de exercícios?
"Class pass"?
"Passe para a aula"?
-For the college entrance exam? -Yes.
-Para o exame de admissão? -Sim.
You've always wanted to go to college.
Sempre quis ir para a faculdade.
But you couldn't take the test back then.
Mas não se podia fazer o teste naquela altura.
I want you to continue with your studies just like you wanted.
Quero que continue os seus estudos exatamente como planeou.
Gosh, flower seeds?
Uau, sementes de flores?
That was your dream, Tae-poong.
Esse era o seu sonho, Tae-poong.
But a plant nursery was too expensive for me to get.
Mas um viveiro de plantas era demasiado caro para mim.
I'll make much more money and buy you a plant nursery.
Vou ganhar muito mais dinheiro e comprar-lhe um viveiro de plantas.
No.
Não.
I no longer need
Eu já não preciso
a plant nursery.
um viveiro de plantas.
You told me that…
Você disse-me isso…
stars still exist even when they can't be seen.
As estrelas continuam a existir mesmo quando não se vêem.
I thought about it
Pensei sobre isso.
and realized all my flowers were here.
e percebi que todas as minhas flores estavam aqui.
I found my sentiment too.
Também encontrei o que pensava.
This place is full of my dreams.
Este lugar está repleto dos meus sonhos.
Here at Typhoon Trading.
Aqui na Typhoon Trading.
YEONGIL ACADEMY CLASS PASS
PASSE PARA AS AULAS DA ACADEMIA YEONGIL
You know what?
Sabe o que?
I've always wanted to become a trader.
Sempre quis ser trader.
I know I can do my job very well without a university diploma.
Sei que posso desempenhar muito bem o meu trabalho sem um diploma universitário.
And I have
E eu tenho
both Typhoon Trading and you, Tae-poong.
Tanto a Typhoon Trading como tu, Tae-poong.
I think I'm pretty okay just the way I am right now.
Acho que estou muito bem como estou agora.
No way.
Não é possível.
Ms. Oh Mi-seon,
ª Oh Mi-seon,
you're awesome.
Você é incrível.
Out of all the people I've met,
De todas as pessoas que conheci,
you're the prettiest.
És a mais bonita.
What do you think, Mom?
O que acha, mãe?
It's a bit too small, isn't it?
É um pouco pequeno demais, não é?
It's so nice.
É tão bom.
Really? Let's have a look at the door.
Sério? Vamos dar uma vista de olhos à porta.
Does this open well?
Abre bem?
Goodness, you have a wonderful son.
Uau, tens um filho maravilhoso.
And it's tough to find an apartment at this price.
E é difícil encontrar um apartamento a este preço.
Here.
Aqui.
So?
Então?
Do you want to look at a few more?
Quer ver mais alguns?
Tae-poong.
Tae-poong.
Why don't we stay at that place a little longer?
Porque não ficamos neste lugar mais um pouco?
Is it inconvenient for you?
Isso causa-lhe algum inconveniente?
I'd love to do that,
Eu adoraria fazer.
but our room gets cold in winter.
Mas o nosso quarto fica frio no inverno.
I'm worried that you'll fall and get hurt.
Tenho medo que caia e se magoe.
Oh, my.
Oh meu Deus.
Mi-seon may be stingy, but she doesn't hold back on briquettes.
Mi-seon pode ser mesquinha, mas não poupa nos briquetes.
Let's find a bigger place later and all move in together.
Vamos procurar um lugar maior mais tarde e viver todos juntos.
I mean, there's Ms. Bun-i and Beom.
Quer dizer, há a Sra. Bun-i e o Beom.
We can't just leave them alone.
Não podemos simplesmente deixá-los sozinhos.
I'd feel too guilty to fall asleep.
Sentir-me-ia tão culpado que não conseguiria dormir.
Gosh.
Poxa.
I must've taken after you, Mom.
Devo ter puxado a ti, mãe.
Of course. You're just like me. You're good at everything.
Claro. És igual a mim. É bom em tudo.
And you're so cool.
E tu és tão legal.
I mean, how are we so softhearted even when we're completely broke?
Quer dizer, como é que conseguimos ser tão sentimentais mesmo estando completamente sem dinheiro?
Who cares about money? We have everything else.
Quem se preocupa com dinheiro? Temos tudo o resto.
Dad treasured and protected us so dearly.
O papá amava-nos e protegia-nos com muito carinho.
He did.
Sim, fez.
I've received so much.
Eu recebi muita coisa.
I thought I had nothing left.
Pensei que não me restava nada.
We were left with lots.
Sobraram-nos muitas coisas.
We're so rich.
Somos tão ricos.
Okay, then. Let me think.
Certo, pois. Deixe-me pensar.
Ms. Bun-i, Beom, Mi-seon, you, and me, the five of us have to live together.
Senhora Bun-i, Beom, Mi-seon, tu e eu, temos de viver os cinco juntos.
I'll have to share a room with Ms. Bun-i,
Terei de partilhar o quarto com a Sra. Bun-i.
and Beom is growing up and needs his own space.
E Beom está a crescer e precisa do seu próprio espaço.
So he needs a room. Then you and Ms. Oh, so four rooms?
Então ele precisa de um quarto. Depois o senhor e a Sra. Oh, então quatro quartos?
Will it be too expensive?
Será muito caro?
-We need three rooms, don't we? -Why three?
-Precisamos de três quartos, não é? -Porquê três?
Mi-seon and I will share one.
Eu e a Mi-seon vamos partilhar um.
You're thinking of that already?
Já está pensando nisso?
There's no use in raising a son.
Não adianta criar um filho.
-I was just joking. -You're lying.
— Eu estava só a brincar. — Está a mentir.
WELCOME TYPHOON TRADING ON "EXPERIENCE LIFE ON SITE"
BEM-VINDO À TYPHOON TRADING EM "EXPERIMENTE A VIDA NO LOCAL"
That looks hot. We might die today.
Parece quente. Podemos morrer hoje.
So will it really help Typhoon Trading to go on this show?
Será que participar neste programa vai realmente ajudar a Typhoon Trading ?
Yes, of course.
Sim, claro.
These days, we have to market ourselves and get noticed.
Hoje em dia, precisamos de nos promover e de chamar a atenção.
Hey, don't even ask. Look at his eyes. He's not in the right state.
Ei, nem pergunte. Olhe-o nos olhos. Ele não está no seu perfeito juízo.
Anyway, this cauldron looks heavy.
Enfim, este caldeirão parece pesado.
Will it cost a lot to transport?
O transporte será muito caro?
Mr. Bae, when we get back, can you look up the freight cost to South America?
Senhor Bae, quando regressarmos, poderia verificar o custo do frete para a América do Sul?
Meat cooks well in these cauldrons.
A carne coze bem nestes caldeirões.
-Yes. -In my opinion,
-Sim. -Na minha opinião,
you're the weirdest one here, Ms. Oh.
É a mais estranha aqui, Sra. Oh.
Hey, the cameras are here. Smile.
Ei, as câmaras estão aqui. Sorria.
-Smile. -Hello.
-Sorriso. -Olá.
-How's it working out? -We haven't started yet.
-Como está a correr? -Ainda não começámos.
This will be tough.
Isso vai ser difícil.
EXPERIENCE LIFE ON SITE
EXPERIMENTE A VIDA NO LOCAL
You're watching MBS here in Seoul, Korea.
Está a assistir à MBS aqui em Seul, Coreia do Sul.
"Experience Life on Site."
"Viva a experiência no local".
A trading company leading Korea out into the global world,
Uma empresa comercial que impulsiona a Coreia no panorama global,
please welcome CEO Kang Tae-poong and Typhoon Trading!
Por favor, dêem as boas-vindas ao CEO Kang Tae-poong e à Typhoon Trading!
Come on out!
Venha cá!
-All right! Come on in. -Hello.
-Tudo bem! Entre. -Olá.
-There are many of them. -They have such great teamwork.
-São muitos. -Têm um ótimo trabalho em equipa.
-They all came here together. -Yes, and the CEO is quite good-looking.
-Vieram todos juntos. -Sim, e o CEO é bastante bonito.
-Yes, he's such a handsome boy. -Yes.
-Sim, é um menino muito bonito. -Sim.
I'd like to give him ten out of ten.
Eu dar-lhe-ia nota dez em dez.
-Ms. Cha, your makeup makes you look ill. -It's great to have you here.
— Sra. Cha, a sua maquilhagem fá-la parecer doente. — É ótimo tê-la aqui.
-I heard they had a rough day. -Look at Mr. Koo. He thinks he's an actor.
— Ouvi dizer que tiveram um dia difícil. — Olha só o Sr. Koo. Pensa que é ator.
It would've looked much better if you sat in the first row.
Teria ficado muito melhor se se tivesse sentado na primeira fila.
Look ahead. We're on air. Please.
Olhe em frente. Estamos no ar. Por favor.
-You want to show off your girlfriend? -All right.
-Quer exibir a sua namorada? -Tudo bem.
A small business in Korea creating quite the buzz,
Uma pequena empresa na Coreia está a causar grande alvoroço.
Typhoon Trading will take us to a paradise of cauldrons!
A Typhoon Trading vai levar -nos a um paraíso de caldeirões!
Let's take a look!
Vamos dar uma vista de olhos!
All right.
Tudo bem.
All you have to do
Tudo o que precisa de fazer
is melt the scrap iron here to make a cauldron.
Aqui, derrete-se a sucata de ferro para fazer um caldeirão.
How long will it take?
Quanto tempo vai demorar?
You'll have to finish everything today, and it takes about 11 hours.
Terá de terminar tudo hoje, e isso levará cerca de 11 horas.
It looks tough, doesn't it?
Parece difícil, não é?
I told you.
Eu disse-te.
Let's go!
Vamos!
Looking great!
Ficou ótimo!
-Going in. -Keep pouring!
-Entrando. -Continue a despejar!
-Let's go! -One, two, three.
-Vamos lá! -Um, dois, três.
-Careful. -Okay.
-Cuidadoso. -Ok.
-Lift this? -Yes.
-Levantar isto? -Sim.
Gosh.
Poxa.
Gosh, that's hot.
Ui, que calor!
My gosh.
Meu Deus.
Even the food is charred.
Até a comida está carbonizada.
It's because soot fell from your face.
É porque lhe caiu fuligem da cara.
I need ketchup when I'm eating sausages.
Preciso de ketchup quando como salsichas.
It's heavy.
É pesado.
-It's so heavy. -Goodness.
— É tão pesado. — Uau.
The food isn't much, is it?
A comida não é grande coisa, certo?
-No, it's good. -It's good.
-Não, está bom. -Está bom.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
Koreans draw strength from rice!
Os coreanos tiram as suas forças do arroz!
Even the IMF crisis couldn't stand against the power of a good meal.
Nem a crise do FMI resistiu ao poder de uma boa refeição.
It's good.
É bom.
Their bodies may be covered in soot,
Os seus corpos podem estar cobertos de fuligem,
but the small envelope in their hands stand as proof of their sweat and time,
mas o pequeno envelope nas suas mãos serve como prova do seu suor e tempo investidos.
a testament to how they endured and overcame their darkest days.
um testemunho de como perseveraram e superaram os seus dias mais sombrios.
All right! Great work, everyone.
Muito bem! Ótimo trabalho, malta!
One crucial step remains.
Falta apenas um passo crucial.
Of course. So how much did you make?
Claro. Então, quanto ganhou?
The six of us made 50,000 each, so 300,000 won.
Nós os seis ganhámos 50.000 cada um, por isso, no total, foram 300.000 won.
-Great work! -Great work.
-Ótimo trabalho! -Ótimo trabalho.
Now, everyone.
Agora, pessoal.
A small Korean business, Typhoon Trading, did something quite meaningful.
Uma pequena empresa coreana, a Typhoon Trading, fez algo bastante significativo.
Now, please donate the money for a great cause to help those in need!
Agora, por favor, doe o dinheiro para uma grande causa e ajude quem precisa!
Wait! No!
Espera! Não!
-Ms. Oh, come here! -Hey!
-Sra. Oh, venha cá! -Ei!
It's now. Get on it with me.
É agora. Vamos a isso.
I don't want to. I'm scared of heights.
Eu não quero. Tenho medo de alturas.
-No, you can go. -Come with me.
— Não, pode ir. — Venha comigo.
No, you can do it. I don't want to.
Não, pode fazer isso. Eu não quero.
Move aside.
Sai da frente.
I always wanted to be a prince. Lift it up, please.
Sempre quis ser um príncipe. Levante isso, por favor.
That's so irrelevant.
Isso é totalmente irrelevante.
Hey, don't you know the ladies are always first?
Ei, não sabes que as mulheres vêm sempre primeiro?
Be careful.
Tem cuidado.
-The unicorn might end up breaking. -Right.
-O unicórnio pode acabar por se partir. -Certo.
I didn't want to say this, but I'm the CEO.
Eu não queria dizer isto, mas eu sou o CEO.
Yes, you must feel sad, but let the CEO have his moment.
Sim, deve sentir-se triste, mas deixe o CEO ter o seu momento.
-At least let me hold the tail. -Come on down.
— Deixe-me pelo menos segurar o rabo. — Desça.
-Okay. -Honey.
-Ok. -Mel.
Are you watching this?
Está a ver isso?
Happy wedding anniversary to us.
Feliz aniversário de casamento para nós.
-You've put up with me long enough now… -Wait.
-Já me aturaste por tempo demais... -Espere.
Give it up for Typhoon Trading!
Uma salva de palmas para a Typhoon Trading!
Go on up!
Suba!
Are you ready to go up?
Está pronto para subir?
Here we go!
Vamos lá!
-Whoa. -Watch it.
-Uau. -Cuidado.
Mom!
Mãe!
TOTAL AMOUNT: 8,027,010 WON THE FUNDS WILL BE USED FOR A GOOD CAUSE
VALOR TOTAL: 8.027.010 WON. OS FUNDOS SERÃO UTILIZADOS PARA UMA BOA CAUSA.
COUNTING DOWN TO THE 2002 WORLD CUP
CONTAGEM REGRESSIVA PARA O MUNDIAL DE 2002
FACELESS SINGERS ARE ON THE RISE! WAX AND BROWN EYES
Os cantores sem rosto estão em ascensão! Cera e olhos castanhos
COUNTING DOWN TO THE 2002 WORLD CUP
CONTAGEM REGRESSIVA PARA O MUNDIAL DE 2002
KANG TAE-POONG CEO OF TYPHOON TRADING
KANG TAE-POONG CEO DA TYPHOON TRADING
Just as the sun always rises after the dark passes by,
Assim como o sol nasce sempre depois de a escuridão passar,
if you hang on through your tough day, you will come out stronger tomorrow.
Se perseverar durante um dia difícil, sairá mais forte amanhã.
CEO KANG TAE-POONG
CEO KANG TAE-POONG
There is a small business somewhere in Ulchiro
Existe uma pequena empresa algures em Ulchiro.
that stayed strong through the dark times of the IMF crisis
que se manteve firme durante os tempos sombrios da crise do FMI
and continued to stay in business to this day.
e continuou em atividade até aos dias de hoje.
CHA SEON-TAEK GENERAL MANAGER
CHA SEON-TAEK GERENTE GERAL
People say computers are accurate,
Dizem que os computadores são precisos,
but I still believe the human hand is faster and more accurate.
Mas continuo a acreditar que a mão humana é mais rápida e precisa.
What? A battle with the computer?
O quê? Uma batalha contra o computador?
It's impossible for humans to lose against a computer.
É impossível para os humanos perderem para um computador.
GO MA-JIN DEPUTY GENERAL MANAGER
GO MA-JIN, VICE-GERENTE GERAL
Times may change,
Os tempos podem mudar,
but I believe there are timeless things.
Mas acredito que existem coisas intemporais.
Well, it's nothing much.
Bem, não é nada de mais.
But family love, comradeship,
Mas o amor familiar, o companheirismo,
and patriotism.
e patriotismo.
AUGUST EVENTS AND PLANS
EVENTOS E PROGRAMAÇÃO DE AGOSTO
Things like those.
Coisas deste tipo.
TOTAL QUANTITY: 950 UNIT/BOXES TOTAL WEIGHT: 6,300 KGS
QUANTIDADE TOTAL: 950 UNIDADES/CAIXAS PESO TOTAL: 6.300 KG
BAE SONG-JUNG MANAGER
GERENTE BAE SONG-JUNG
Send me a friend request.
Envie-me um pedido de amizade.
Mr. Kang and I raised these orchids together.
O Sr. Kang e eu cultivamos estas orquídeas juntos.
KOO MYEONG-GWAN EXECUTIVE DIRECTOR
KOO MYEONG-GWAN DIRECTOR EXECUTIVO
People say, "Without haste, without rest."
Dizem que "sem pressa, sem descanso".
-If you continue to work hard, you will-- -Cut!
-Se continuar a trabalhar arduamente, vai-- -Corta!
Gosh, isn't this way too dull?
Ui, isso não é muito chato?
Me?
Eu?
-What's so bad about the flowers? -Over there.
-O que há de tão mau nas flores? -Ali.
Excuse me. Can we get an interview with you?
Com licença. Podemos agendar uma entrevista consigo?
Me?
Eu?
I believe we need the courage to take another step amid a crisis.
Acredito que precisamos de coragem para dar mais um passo no meio de uma crise.
How can I put this?
Como posso colocar isso?
OH MI-SEON MANAGER
GERENTE OH MI-SEON
It may be tough to do alone, but together, it's probably possible.
Pode ser difícil fazê-lo sozinho, mas em conjunto, é provavelmente possível.
Oh, our company?
Ah, a nossa empresa?
There will be difficulties for sure.
Com certeza que haverá dificuldades.
But CEO Kang Tae-poong and all of us share the idea
Mas o CEO Kang Tae-poong e todos partilhamos esta ideia.
that if we do not give up, anything is possible.
Se não desistirmos, tudo é possível.
After all, it's all done by people.
Afinal, tudo é feito por pessoas.
That means
Isso significa
we're the ones that make it happen.
Somos nós que fazemos isso acontecer.
Just like this, Korea did not fall apart despite a huge danger like the IMF crisis,
Tal como isto, a Coreia não se desmoronou apesar de um grande perigo como a crise do FMI.
thanks to these small businesses
graças a estas pequenas empresas
that have taken deep roots in our society.
que criaram raízes profundas na nossa sociedade.
Reporting from Typhoon Trading--
Reportagem da Typhoon Trading--
Ms. Oh, we're late for the game company.
Senhora Oh, estamos atrasados ​​para a empresa de jogos.
-Let's go.
-Vamos lá.
Excuse us.
Com licença.
-What? -Pardon me.
-O quê? -Com licença.
-Bye. -I'm Seo Seok-gyu from Typhoon Trading.
-Xau. -Sou o Seo Seok-gyu da Typhoon Trading.
KEONNAM UNIVERSITY SUMMER SOCCER TOURNAMENT CHAMPIONS
CAMPEÕES DO TORNEIO DE FUTEBOL DE VERÃO DA UNIVERSIDADE DE KEONNAM
RECRUITING MEMBERS FOR THE DRAMA CLUB
RECRUTAMENTO DE MEMBROS PARA O CLUBE DE TEATRO
Hey, hop in.
Ei, entre aí.
-What? -He's cute.
-O quê? -Ele é giro.
He was talking to you!
Ele estava a falar consigo!
-Let's go. -Okay.
— Vamos lá. — Ok.
"Hop in"?
"Entra aí"?
It's been a while, so I wanted to do it.
Já faz algum tempo, então queria fazer isso.
You're with Next Revolution, the gaming company, right?
Trabalha na Next Revolution, a empresa de jogos, certo?
Yes, but…
Sim, mas…
Are you really buying all these?
Vai mesmo comprar tudo isso?
IMMORTAL GORYEO BUBBLE BUBBLE BANG ADVENTURE
AVENTURA IMORTAL GORYEO BOLHA BOLHA ESTROY
Why are you helping me?
Por que razão me está a ajudar?
We're helping him?
Estamos a ajudá-lo?
No, we believe in the value of these items
Não, acreditamos no valor destes artigos.
and in your future.
e no seu futuro.
However, promise us one thing
No entanto, prometa-nos uma coisa.
that you won't give up and take this to the end.
Que não vai desistir e vai levar isto até ao fim.
Hey, guys. Hop in!
E aí, pessoal! Entrem!
Number 17, Oh Beom.
Número 17, Oh Beom.
Congeniality Award.
Prémio Simpatia.
Oh, my. Congeniality Award.
Uau! Prémio Simpatia.
My boy got the Congeniality Award.
O meu filho ganhou o Prémio Simpatia.
Oh, my. Should I let him go to an art college?
Uau! Será que devo deixá-lo ir para uma faculdade de artes?
His work is titled, "My Family."
A sua obra intitula-se "Minha Família".
DRAWING CONTEST
CONCURSO DE DESENHO
MY FAMILY
A MINHA FAMÍLIA
The dot-com bubble is a huge problem right now.
A bolha das empresas dot-com é um problema enorme neste momento.
So why don't we try exporting games?
Então, porque não tentamos exportar jogos?
Isn't that something Japan is good at?
Não é isso mesmo que o Japão faz bem?
You're right, but they're strong with console games.
Tens razão, mas eles são fortes em jogos de consola.
You know, the game cartridges you stick into a machine.
Sabem, aqueles cartuchos de jogos que se colocam na máquina.
Yes, I know what that is. Game Man.
Sim, eu sei o que isso é. Game Man.
-Yes. -I got my kid a few.
-Sim. -Comprei alguns para o meu filho.
But computer games are different.
Mas os jogos de computador são diferentes.
First, it doesn't require a console.
Primeiro, não requer uma consola.
Also, the graphics are wonderful.
Além disso, os gráficos são maravilhosos.
A strategy game based on the Goryeo era.
Um jogo de estratégia baseado na era Goryeo.
I've never seen anything like this.
Nunca vi nada assim.
It's like the Asian medieval times.
É como na Idade Média asiática.
So why don't we invest a little to localize the game a bit more?
Então, porque não investimos um pouco para localizar o jogo um pouco mais?
We can make different characters for different countries,
Podemos criar diferentes personagens para diferentes países,
and find the best translators too.
E encontre também os melhores tradutores.
We're not simply selling games.
Não estamos simplesmente a vender jogos.
We're selling culture.
Estamos a vender cultura.
That sounds like lunch.
Parece que vai dar para o almoço.
What time is it? Goodness.
Que horas são? Uau!
Shouldn't we line up?
Não deveríamos formar uma fila?
-Oh, my. Let's go. -Let's go.
-Oh, meu Deus. Vamos lá. -Vamos lá.
Anyway, why has Mr. Bae been making that face?
Enfim, porque é que o Sr. Bae está a fazer esta cara?
I'm trying to be the Smiling Angel.
Estou a tentar ser o Anjo Sorridente.
Eat well.
Alimente-se bem.
-Stop it. -Cut it out.
-Pare com isso. -Acabe com isso.
Should I be the Smiling Devil, then?
Então, devo ser o Diabo Sorridente?
Dad.
Pai.
I loved flowers.
Eu adorava flores.
They were pretty and fragrant.
Eram bonitos e perfumados.
I thought my world
Eu pensava que o meu mundo
would always be filled with things
estaria sempre cheio de coisas
that were beautiful and good.
que eram belas e boas.
Then let's do this. We'll all eat lunch together,
Então vamos a isso. Vamos todos almoçar juntos.
and then play this game.
E depois jogue este jogo.
I was devastated when that world came crashing down.
Fiquei devastado quando aquele mundo se desmoronou.
I thought
Eu pensei
my life would face an insignificant ending.
A minha vida teria um fim insignificante.
Today, Korea has officially broken free from the IMF system.
Hoje, a Coreia libertou-se oficialmente do sistema do FMI.
At the time of the financial crisis in late 1997,
Na altura da crise financeira, no final de 1997,
Korea borrowed $19.5 billion from the IMF but paid it back
A Coreia do Sul pediu emprestado 19,5 mil milhões de dólares ao FMI, mas já liquidou a dívida.
in just three years and eight months, three years before the deadline.
Em apenas três anos e oito meses, três anos antes do prazo final.
Korea has restored sovereignty over our economy once again.
A Coreia restaurou a soberania sobre a nossa economia.
Reporter Park Jang-beom.
Repórter Park Jang-beom.
But still, when I turned my face,
Mas, mesmo assim, quando virei o rosto,
I realized my flowers were here.
Reparei que as minhas flores estavam aqui.
My sunshine.
O meu raio de sol.
My rain.
A minha chuva.
My wind.
O meu vento.
They had all been here.
Todos eles já cá estiveram.
I now know where my flowers are.
Agora já sei onde estão as minhas flores.
I'm no longer lost.
Já não estou perdido.
At times, we'll face cold seasons.
Em determinados momentos, enfrentaremos estações frias.
The pitch-black darkness will find us again.
A escuridão absoluta encontrar-nos-á novamente.
But still,
Mas, ainda assim,
I won't give up…
Eu não vou desistir…
for my flowers.
para as minhas flores.
No,
Não,
for my people.
Para o meu povo.
FINAL EPISODE WE MET THE BLUEBIRD, AND LIFE GOES ON
ÚLTIMO EPISÓDIO: CONHECEMOS O PÁSSARO AZUL E A VIDA CONTINUA
TYPHOON FAMILY
FAMÍLIA TIFÃO
Subtitle translation by: Eunsook Youn
Tradução das legendas por: Eunsook Youn